♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 11]
คุณหนูสามอยู่ด้านในมานานเท่าไรแล้ว
ทั้งวันแล้วเจ้าค่ะ ไม่ยอมกินอะไรเลย
ทั้งยังสั่งห้ามไม่ให้ใครเข้าไปรบกวนอีก
เข็มพิษแมงป่องทำจากเข็มเงิน
เคลือบปลายเข็มด้วยพิษแมงป่อง
ใช้ฝังเข็ม จะทำให้เกิดภาพหลอน
หากคนที่ถูกฝังเข็มรับไม่ไหว
ก็จะเสียสติไปโดยสมบูรณ์
ข้าเชื่อแม่นางซือถู
เจ้าเชื่อข้าก็ไม่มีประโยชน์
เจ้าต้องเชื่อตัวเจ้าเอง
หากว่าอีกเดี๋ยวเจ้าทนความเจ็บปวดไม่ไหว
ข้าเองก็ช่วยเจ้าไม่ได้
ข้าเข้าใจ
เหตุใดท่านจึงทรยศข้า
แย่แล้ว
เริ่มเกิดภาพหลอนแล้ว
เซียวเหิง เข้ามาช่วยข้ากดนางไว้
ข้ายังต้องไปจัดยาก่อน
หากนางเริ่มสั่นให้เรียกข้าทันที
ได้
ตอนนี้เจ้ายังมาจีบเจียงหลี
เช่นนั้นเจ้าคิดว่าพวกนางสองคน
เจ้าจะเขี่ยคนไหนทิ้งเล่า
ข้าเพียงแค่อยากช่วยคุณหนูรองเจียง
อีกอย่าง
เรื่องของข้ากับเจียงรั่วเหยา
ก็ยังมิได้กำหนดแน่นอน
ตอนนี้เจ้าจงกลับไป
ถอนหมั้นกับเจียงรั่วเหยาเสีย
จากนั้นค่อยไปหมั้นกับเจียงหลี
เจียงหลี เจ้าอย่าได้คิดจะแย่งเขาไปจากข้า
ข้าไม่มีทางแพ้เจ้าแน่
ก่อนหน้านี้ไม่เคยแพ้ วันพรุ่งนี้ก็ย่อมไม่แพ้
ไม่ได้การ ต้องรีบถอนพิษ
จะมาพังกลางทางไม่ได้
นางไม่ได้คลุ้มคลั่งเพราะความเจ็บปวด
เพียงแต่ใจของนางถูกเก็บกดมานานเกินไป
เจ้าว่านางทนรับไหวหรือ
ต่อให้เป็นอุปสรรคใหญ่หลวงแค่ไหน
นางก็ทนรับไหว
เสิ่นอวี้หรง
ท่านคิดว่าทุกสิ่งที่ท่านทำ
จะไม่มีผู้ใดล่วงรู้หรือ
สวรรค์มีตา ทำชั่วได้ชั่ว
ชาตินี้ข้าจะไม่มีวันอภัยให้ท่านแน่
แม้แต่สำนักศึกษาหมิงอี้เจ้ายังอยู่ต่อไม่ได้
เจ้าจะเอาอะไรมาสู้กับข้าเล่า
มือเจ้าใช้การไม่ได้แล้ว
ดีดพิณไม่ได้อีกแล้ว
มือข้า
ปล่อยต่อไปไม่ได้แล้ว
หากยังไม่ถอนพิษนางต้องทนต่อไปไม่ได้แน่
อาหลี มองชัด ๆ สิว่าคนตรงหน้าเจ้าคือใคร
อาหลี
เจียงหลี
อย่ากัดตัวเอง
เจ้า
คนเลว
ท่านขุนนาง ท่านไม่ได้นอนทั้งคืนเลยหรือ
ยังเช้าอยู่เลย ฟ้าสว่างแล้วหรือ
ขอรับ
ท่านขุนนาง ท่านดูหน้านี้มาทั้งคืนแล้วนะขอรับ
จำไว้นะ
ต้องอวยพรให้เจียงหลีชนะเจียงรั่วเหยา
ตกลงหรือไม่
หากเจียงหลีชนะจะเอาของอร่อยมาให้เจ้า
ซวี่เอ๋อร์
มือเจ้าบาดเจ็บอยู่ยังจะไปอีกหรือ
เจียงหลีสอบดนตรี ข้าต้องไปให้ได้
อีกเดี๋ยวตอนประลอง
เจ้าจะต้องเป็นคนที่โดดเด่นที่สุด
แม่เตรียมทุกอย่างไว้ให้เจ้าพร้อมหมดแล้ว
วันนี้เจ้าอย่าทำให้แม่ผิดหวังอีกนะ
เจ้าค่ะ ท่านแม่
วันนี้เหตุใดนายท่านถึงทำตัว
ดูราวกับเป็นแม่นางน้อยนะ
แค่เปลี่ยนเสื้อผ้ายังช้าขนาดนี้
เจ้าลองเข้าไปดูหน่อยดีหรือไม่
ข้าใช้มือสองข้างนี้ ฆ่าเซวียฟางเฟยกับมือ
ข้าฝังร่างนางด้วยตัวเอง
เจียงหลีในตอนนี้ก็คือเจียงหลี
ต่อให้หน้าตาเหมือนกันแค่ไหน
นางก็ไม่ใช่เซวียฟางเฟย
พี่หญิง ทำให้เต็มที่นะเจ้าคะ
ถงเอ๋อร์เชื่อในตัวท่าน
ทุกท่าน ทุกท่าน
วางเดิมพันกันได้เลย วางเดิมพันกันได้เลย
การเดิมพันระหว่าง
บุตรมหาเสนาบดีหลี่ หลี่เหลียน
และบุตรีมหาเสนาบดีเจียง เจียงหลี
หนึ่งต่อห้าสิบ หนึ่งต่อห้าสิบ
กลุ่มของคุณหนูรองเจียงทำได้ดีมาก
เหลือแค่รอบสุดท้ายนี่แล้ว
เหตุใดราคาแทงถึงไม่เปลี่ยนไปเลยสักนิด
ว่ากันด้วยความสามารถสิ
จะมีโอกาสพลิกเอาชนะได้ขนาดนั้นเสียที่ไหน
ข้าว่าเจ้าคงเอาสมบัติทั้งบ้าน
มาลงเดิมพันกับคุณชายสกุลหลี่
ไม่อยากเสียคำพูดเท่านั้นแหละ
นั่นสิ
ใครแพ้ใครชนะเรามาคอยดูกัน
ได้สิ
มา ๆ ๆ ลงเลย
คิดดีแล้ว ก็ลงเดิมพันกันเลย
ข้าขอลงเดิมพัน
มา ๆ ๆ
[เจียงหลี หลี่เหลียน]
- ข้าลงข้างคุณชายหลี่
- ข้าก็ลงข้างคุณชายหลี่
ดี
ท่านทั้งสอง ข้าจดไว้แล้ว
ได้ ๆ ๆ
[เจียงหลี]
มา ๆ ๆ ข้าลงหมดเลย
[การสอบประจำปี วันที่สี่]
พวกเขานี่สุดยอดจริง ๆ
- คุณหนูรองเจียง
- ท่าทางไม่เลวเลย
มองอะไร
วันนี้ดูคุณหนูรองเจียงมั่นใจมาก
เห็นหรือยัง
ตอนนี้ทุกคนต่างก็ตั้งตารอชม
กลุ่มแตงเน่าเหม็นบูดของพวกเรา
อีกอย่างนะ
ยังมีคนมากมาย
ที่เสียใจเพราะไปลงเดิมพันพวกเมิ่งหงจิ่น
วันนี้เป็นสนามสุดท้ายแล้ว
เจ้าเป็นที่จับตามองของทุกคน
พยายามเข้า
ท่านพี่
พวกแตงเน่าเหม็นบูดฝั่งตรงข้ามนั่น
กำลังมองพวกเราอยู่
[สำนักศึกษาหลวง]
พวกเจ้าสองคนว่า
จะมีผู้ใดลอบกัดพวกเราหรือไม่
การสอบประจำปีต่อหน้าคนมากมายเช่นนี้
คงไม่มีผู้ใดทำหรอก
ผู้เข้าสอบทั้งหมดมารวมตัวจับฉลาก
ลำดับที่เก้าหลิวอวี้จู
ลำดับที่สิบหวังชิงชิง
[คุณธรรมสี่สมุทร ความรู้ มุ่งมั่น เข้าใจตำรา]
ลำดับที่สิบเอ็ดเจียงรั่วเหยา
ลำดับที่สิบสองเจียงหลี
ขอให้ผู้เข้าสอบทุกคนเข้าสอบตามลำดับ
ที่จับฉลากได้
การสอบในวันนี้คือการบรรเลงพิณ
มีกรรมการคุมสอบทั้งหมดห้าท่าน
นอกจากข้าแล้วกรรมการคุมสอบคือ
จิงหงเซียนจื่อ
นางคืออันดับหนึ่งแห่งหอว่างเซียนมิใช่หรือ
ตอนนั้นเพลงหนึ่งมีค่าเท่าทองพันชั่งเชียว
ว่ากันว่าหลังจากจิงหงเซียนจื่อ
เร้นตัวออกจากหอว่างเซียน
ก็วางมือไปทำอย่างอื่น
[จิงหงเซียนจื่อ]
ไม่คิดเลยว่าจะได้มาเจอนางที่นี่
นักดนตรีหลวง เหมียนจวี
[เหมียนจวี]
เหมียนจวีระดับปรมาจารย์เชียวนะ
อีกอย่างเขาก็เป็นคนกล้าพูด
จอหงวนเสิ่นอวี้หรง
ดูเร็ว จอหงวนบัณฑิตเสิ่นผู้ยึดมั่นในรัก
บัณฑิตเสิ่นก็เชี่ยวชาญการบรรเลงพิณด้วยหรือ
ได้ยินว่าภรรยาที่เสียไปของเขา
มีฝีมือบรรเลงพิณดีมาก
ท่านถัดไป
อาจารย์ ท่านถัดไปยังมาไม่ถึงเจ้าค่ะ
พวกเราต้องรอเขาหรือไม่เจ้าคะ
ท่านผู้นั้นทำอะไรผิดแผกอยู่เสมอ ไม่มาก็ดีแล้ว
เริ่มได้เลย
[คุณธรรมสี่สมุทร ความรู้ มุ่งมั่น เข้าใจตำรา]
การสอบพิณประจำปีเริ่มต้น ณ บัดนี้
อาจารย์เซียวใจร้อนเหลือเกิน
ซู่กั๋วกง เซียวเหิง
[สำนักศึกษาหมิงอี้]
ซู่กั๋วกง
เชิญ
เชิญซู่กั๋วกงมาจริง ๆ ด้วย
[สำนักศึกษาหมิงอี้]
ช่างน่าแปลกใจเหลือเกินจริง ๆ
ที่หอเยียนจิงปากเขามีค่ามากเชียวนะ
นักร้องนักดนตรีคนไหน ๆ
ต่างก็อยากได้รับคำชมจากเขา
เสี่ยวเถาหงโด่งดังได้อย่างไร
เจ้าลืมแล้วหรือ
เริ่มการแข่งขันได้
[สำนักศึกษาหมิงอี้]
[สำนักศึกษาหลวง]
[คุณธรรมสี่สมุทร ความรู้ มุ่งมั่น เข้าใจตำรา]
คนต่อไป เจียงรั่วเหยา
ห่านฟ้าเกลี่ยทราย
เพิ่งจะเล่นแค่พยางค์เดียว
เจ้าฟังออกได้อย่างไร
เป็นห่านฟ้าเกลี่ยทรายจริง ๆ ด้วย
นี่เป็นบทเพลงที่ยากที่สุดในใต้หล้าเชียวนะ
การสอบประจำปีไม่เคยมีผู้ใดกล้าเล่นมาก่อน
น้องสามเจ้าความสามารถไม่ธรรมดาเลย
บทเพลงนี้หยิบยืมจิตวิญญาณของห่านฟ้า
เขียนเล่าความรู้สึกของกวี
การเคลื่อนนิ้วยากยิ่งนัก
คิดไม่ถึงว่าคุณหนูสามสกุลเจียง
จะบรรเลงบทเพลงนี้ได้
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
เซียนจื่อ
ท่านเองก็มีชื่อเสียงโด่งดังทั่วเมืองหลวงได้
เพราะบทเพลงห่านฟ้าเกลี่ยทรายนี่สินะ
พอนางพูดเช่นนี้
นักเรียนผู้นี้
ก็ดูคล้ายเงาของท่านอยู่บางส่วนจริง ๆ
จริงด้วย เด็กรุ่นหลังช่างน่ากลัวนัก
จิงหงเซียนจื่อเคยชี้แนะนางเป็นการส่วนตัว
[สำนักศึกษาหลวง]
ยอดเยี่ยม ยอดเยี่ยม
คุณหนูสามเจียงอายุยังน้อย
ด้อยประสบการณ์
แต่กลับบรรเลงห่านฟ้าเกลี่ยทราย
ได้หลากหลายท่วงท่า
ทั้งยังแฝงด้วยความรักความเสน่หาเช่นนี้
วันหน้าหากพูดถึงห่านฟ้าเกลี่ยทรายอีก
คนที่จะถูกนึกถึงอันดับแรกคงไม่ใช่ท่าน
แต่เป็นคุณหนูสามสกุลเจียงผู้นี้ไปเสียแล้ว
เล่นได้ดีมากเลย
[คุณธรรมสี่สมุทร ความรู้ มุ่งมั่น เข้าใจตำรา]
ลำดับที่สิบสองเจียงหลี
[สำนักศึกษาหมิงอี้]
เจียงหลีเล่นต่อจากเจียงรั่วเหยา
ย่อมเสียเปรียบแน่
สวรรค์เข้าข้างข้าจริง ๆ
สวรรค์ช่วยหรือ
คนช่วยต่างหาก
[สำนักศึกษาหมิงอี้]
ลองดูพิณนี้สิ
ชอบหรือไม่
ชอบเจ้าค่ะ
ท่านพ่อ พิณนี้ล้ำค่ายิ่งนัก
ในบ้านยังมีพิณอยู่
พิณนี้ก็เอาไปคืนเถิด
เงินที่พ่อเจ้าเก็บออมมา
เดิมทีก็นำไปใช้ซื้อสุรา
แต่พอคิด ๆ ดูแล้ว
เอาไปซื้อพิณให้ลูกสาวเสียดีกว่า
เจ้าดูสิ
พิณของเจ้านั้นซ่อมแล้วซ่อมอีกมาหลายปีแล้ว
ถึงเวลาต้องซื้อตัวใหม่แล้วละ
ไม่ได้หรอก ท่านพ่อ
พิณตัวนี้แพงเกินไป
หากรู้แต่แรกว่าเรียนพิณก็สิ้นเปลืองมากเช่นนี้
ตอนแรกข้าคงไม่เรียนแล้ว
อาหลี อย่าพูดเช่นนี้
ตัวเจ้าเองก็ชอบพิณ
อีกอย่าง การเชี่ยวชาญศิลปะบางอย่าง
บางทีวันหน้าเจ้าอาจได้ใช้มันก็ได้
และมันอาจนำพาโอกาสมาให้เจ้า
เหตุใดนางจึงยังไม่เริ่มอีก
- นางเป็นอะไรไปน่ะ
- ยังไม่เริ่มอีก
คงไม่ใช่ว่าไม่รู้ว่าเล่นพิณอย่างไรหรอกนะ
แต่ก็เป็นธรรมดา
หอพรหมจารีไม่มีที่ให้เรียนพิณเสียหน่อย
เป็นอะไรไปน่ะ
อย่าร้อนใจไป
นี่มันอะไรกัน
เล่นบทเพลงธรรมดาที่ไม่มีชื่อเสียงอะไร
น่าขายหน้าชะมัด
นางดีดพิณเป็นหรือ
[คุณธรรมสี่สมุทร ความรู้ มุ่งมั่น เข้าใจตำรา]
หากมีไข่มุกหยกงามอยู่ตรงหน้า
เสียงพิณนี้คงยากจะฟังไพเราะได้
นี่คือบทเพลงอะไรกัน
เหตุใดข้าจึงไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
บทเพลงที่นางบรรเลงอยู่ก็คือ
หอมกลิ่นบุปผาโรยรา
ก่อนหน้านี้ตอนข้าเดินทางท่องไปทั่วทิศ
เคยได้ยินบทเพลงนี้
เป็นเพียงบทเพลงชาวบ้านที่ไม่โด่งดังอะไร
แต่ด้วยทำนองที่เศร้า
ทำให้ข้าจำได้อย่างดี
แต่บทเพลงนี้
จะเทียบกับห่านฟ้าเกลี่ยทรายได้อย่างไร
แตกต่างกันราวฟ้ากับเหวเชียวละ
[สำนักศึกษาหมิงอี้]
นี่ก็คือบทเพลงชาวบ้านไม่โด่งดัง
ที่ท่านเคยพูดถึงหรือ
ทำนองยังคงเป็นทำนองนั้น
แต่ว่าการเคลื่อนนิ้วและทักษะที่ใช้
ดูแปลกออกไป
เสียงพิณของฮูหยิน
ประจักษ์ต่อฟ้าดิน ประจักษ์ต่อผู้คน
ยอดเยี่ยม ยอดเยี่ยม
ดูราวกับมีชีวิต
[คุณธรรมสี่สมุทร ความรู้ มุ่งมั่น เข้าใจตำรา]
[สำนักศึกษาหมิงอี้]
ทันทีที่อารมณ์เพลงเปลี่ยน
ก็ดูราวกับมีความอัดอั้นอย่างลึกซึ้ง
[สำนักศึกษาหลวง]
[คุณธรรมสี่สมุทร ความรู้ มุ่งมั่น เข้าใจตำรา]
♪บุปผาร่วงโรยทั่วพื้น♪
♪ลมพัดลมหายใจที่ทอดถอน♪
♪ความงดงามในราตรีนี้♪
♪เคียงข้างตัวข้าและการจากลา♪
♪ทุกถ้อยคำที่ท่านเคยเอื้อนเอ่ย♪
หอมกลิ่นบุปผาโรยรา
บทเพลงชาวบ้านนี้
เขียนเกี่ยวกับหญิงที่ตัดพ้อต่อชะตาชีวิต
ทุกข์ตรมเศร้าโศก
หญิงสาวคนหนึ่ง
เหตุใดจึงบรรเลงบทเพลงนี้
ได้อย่างเข้าถึงอารมณ์เช่นนี้
ราวกับได้รับความอยุติธรรมอย่างที่สุด
♪รักก็ยังกักขังท่านไว้♪
♪แม้แต่แสงจันทร์ยังซุกซนไม่ลงคอ♪
♪เมื่อเห็นข้าทุกข์ระทม♪
♪ใครเอ่ยทิ้งกันอย่างง่ายดาย♪
บทเพลงนี้ช่างฟังดูเศร้า
ผู้ใดฟังต่างก็เสียน้ำตา
เหตุใดบัณฑิตเสิ่น
ถึงได้เหงื่อโทรมกายเช่นนี้เล่า
บรรเลงบทเพลงได้เข้าถึงอารมณ์
จับใจคนยิ่งนัก
ข้า
ไม่มีคำใดจะพูด
ไม่มีคำใดจะพูดได้เลย
คำชมมากมายเท่าไรก็ไม่พออธิบายได้
บทเพลงหอมกลิ่นบุปผาโรยรานี้
แตกต่างจากที่ข้าเคยได้ยินมามากนัก
เจ้าเรียบเรียงมันขึ้นใหม่หรือ
ข้าเคยได้ฟังบทเพลงนี้มาก่อน
และซาบซึ้งในท่วงทำนองของบทเพลงนี้นัก
ด้วยเหตุนี้ในระหว่างการฝึกซ้อม
ข้าจึงได้เพิ่มความรู้สึกของตัวเองลงไปด้วย
ท่านอาจารย์เหมียนจวีโปรดอย่าถือสา
อายุยังน้อยเพียงนี้
ไม่เพียงดีดพิณได้
ยังเรียบเรียงบทเพลงได้ด้วย
คนรุ่นหลังช่างน่ากลัวนัก
[คุณธรรมสี่สมุทร ความรู้ มุ่งมั่น เข้าใจตำรา]
รอบนี้ชนะแน่
- เจียงหลี เจ้าสุดยอดมากเลย
- เก่งมาก
บทเพลงที่เจ้าเล่นเมื่อครู่
แม้ข้าจะไม่เคยได้ยินมาก่อน
แต่พอได้ฟังแล้วข้าขยับเขยื้อนไม่ได้เลย
อันดับหนึ่งต้องเป็นของเจ้าแน่นอน
รอบนี้พวกหลี่เหลียนไม่มีหวังแน่นอน
หากพวกเขาวางเดิมพัน
ไว้กับเจียงรั่วเหยาล่ะ
อะไรนะ
เมื่อครู่ข้าคอยสังเกตอยู่ตลอด
พวกหลี่เหลียนไม่ได้สนใจ
คนในกลุ่มของตัวเองเลย
แต่กลับสนใจเจียงรั่วเหยามากกว่า
ข้าคิดว่าพวกหลี่เหลียนคงรู้เช่นกันว่า
มีเพียงเจียงหลีเอาชนะเจียงรั่วเหยาได้
คะแนนสะสมของพวกเรา
ถึงจะมากกว่าพวกเขา
เพื่อไม่ให้พวกเราได้อันดับหนึ่ง
พวกเขายอมช่วยเจียงรั่วเหยา
เจ้าคิดว่าพวกเขาดึงใครมาเป็นพวก
เหมียนจวีเป็นผู้หลงใหลในดนตรี
อยากจะดึงเขามาเป็นพวก
คงไม่มีทางหรอก
จิงหงเซียนจื่อเป็นอาจารย์ของเจียงรั่วเหยา
ย่อมต้องลำเอียงอยู่แล้ว
เหลือแค่สามท่านนั้น
บทเพลงหอมกลิ่นบุปผาโรยราของเจียงหลีนี้
ไม่ว่าจะเป็นการเคลื่อนนิ้ว
การแสดงออกรวมถึงอารมณ์เพลง
ล้วนสมควรได้อันดับหนึ่ง
ทุกท่านเองก็คิดเช่นนี้เหมือนกันสินะ
เจียงหลีแม้จะเต็มไปด้วยอารมณ์
แต่หอมกลิ่นบุปผาโรยรา
[เจียงหลี เหมียนจวี]
จะดูเศร้าเกินไปหรือไม่
คนนอกเกรงว่าจะไม่อาจมีความรู้สึกร่วมได้
ไม่เหมือนเช่นห่านฟ้าเกลี่ยทราย
ท่วงทำนองบริสุทธิ์ลึกซึ้ง
ดวงใจของพิณนี้ก็เป็นเช่นใจคน
ข้ารู้สึกว่าเพลงหลังนี้
มีความหมายที่กว้างยิ่งกว่า
ดีนี่
ข้าเพิ่งรู้วันนี้ว่า
ที่แท้แก่นแท้ของพิณก็แบ่งสูงต่ำเช่นกัน
ขอโทษที่ข้าต้องพูดตามตรง
เซียนจื่อพูดเช่นนี้
ช่างเหลวไหลสิ้นดี
อาจารย์เหมียนจวี ในเมื่อให้ข้ามาตัดสิน
ข้าย่อมไม่อาจถูกท่านชี้นำได้
ต่างคนต่างมีวิธีตัดสินของตัวเอง
ข้าไม่แย้งความเห็นท่าน
ท่านเองก็อย่าได้แย้งความเห็นข้า
ช่างเถอะ
ข้ารู้ว่าท่านเอนเอียงไปทาง
บทเพลงโด่งดังของตัวเอง
แต่ว่าขาดท่านไปคนหนึ่ง
ผลการตัดสินก็ไม่เปลี่ยนแปลง
อาจารย์เซียว ท่านว่าจริงหรือไม่
คะแนนของข้า
ขอให้กับเจียงรั่วเหยา
อะไรนะ นี่หูข้าเพี้ยนไป
หรือว่าอาจารย์เซียวเองก็หลงผิดไปกับเขาด้วย
เจียงหลีและเจียงรั่วเหยา
ต่างก็เป็นศิษย์ของท่าน
ท่านไปรับเงินผู้ใดมาหรือไม่
อาจารย์เหมียนจวีระวังคำพูดด้วย
ข้าสอนพิณในสำนักศึกษาหมิงอี้ เน้นเรื่องทักษะ
ให้นักเรียนสามารถบรรเลง
บทเพลงได้อย่างหลากหลาย
พิณของเจียงหลีเต็มเปี่ยมด้วยความรู้สึก
เพียงแต่ในด้านทักษะยังคงด้อยกว่า
เมื่อเทียบกันแล้ว
พิณของเจียงรั่วเหยามีทักษะที่มั่นคงแน่นอน
เห็นได้ชัดว่าเป็นผลของการเพียรพยายาม
ฝึกซ้อมมาอย่างยาวนาน
สำนักศึกษาหมิงอี้เราเน้นสนับสนุนให้นักเรียน
เชี่ยวชาญทักษะใดทักษะหนึ่งอย่างลึกซึ้ง
ดังนั้น
ข้าจึงให้คะแนนฝั่งเจียงรั่วเหยา
ที่อาจารย์เซียวพูดมา
ก็ช่วยลบความสงสัยที่ข้ามีมาหลายปีไปได้
ข้าว่าแล้วหลายปีมานี้เหตุใด
สำนักศึกษาหมิงอี้จึงสร้างแต่คนที่
ความสามารถธรรมดาทั่วไป
แต่กลับไม่มียอดฝีมือเลยสักคน
ท่าน
ซู่กั๋วกง ท่านจะให้คะแนนผู้ใด
ข้าไม่ใช่นักดนตรีพิณ
ข้าเป็นเพียงผู้ฟัง
คงให้คะแนนทักษะอะไรไม่ได้
ขอพูดความรู้สึกเพียงเล็กน้อย
ความหลงใหลในพิณ ความหลงใหลในความรัก
ต่างกันเพียงคำเดียว
ในเสียงพิณของเจียงหลีกลับมีทั้งสองสิ่งนี้อยู่
บทเพลงนี้กล่าวถึงผู้ที่หลงใหลในพิณ
ซึ่งถูกหักหลังในความรัก
จุดจบที่น่าเวทนา
ข้าเห็นใจในความเศร้าของหญิงผู้นี้
แต่ก็ยิ่งเคารพในความแข็งแกร่งของนาง
[เซียวเหิง]
[เจียงหลี เหมียนจวี เซียวเหิง
เจียงรั่วเหยา จิงหงเซียนจื่อ เซียวเต๋ออิน]
สำหรับคะแนนนี้ ข้าอวยพรให้คนที่อยู่ในบทเพลง
ได้ชำระทั้งบุญคุณความแค้น
มีอนาคตที่ยาวไกล
ดี สมแล้วที่เป็นซู่กั๋วกง
ในที่สุดก็มีคนปกติเสียที
บัณฑิตเสิ่น
ตอนนี้ผลแพ้ชนะของพวกนางทั้งสอง
ก็อยู่ที่ท่านแล้ว
[เสิ่นอวี้หรง]
นี่เจ้าจะทำอะไร
เอามาให้ข้า
นี่
เจ้าทำเพื่อข้ามามากพอแล้ว
แม้แต่พิณที่ติดตัวเจ้ามาตอนแต่งงาน
ข้ายังรักษาไม่ได้
ข้าเสิ่นอวี้หรงยังมีหน้าไปพบผู้ใดได้อีก
การสอบขุนนางนี่ข้าไม่สอบแล้ว
พิณนี่ขายไปแล้วก็ไปไถ่กลับมาได้
ข้าเป็นหญิง
พิณเป็นเพียงงานอดิเรกของข้า
ท่านมีความรู้ความสามารถ
จะมาหมดหวังเพราะเรื่องแค่นี้มิได้
การสอบขุนนางเป็นทางเดียว
ที่จะทำให้ท่านไปถึงสิ่งที่หวัง
ท่านพี่ ท่านอย่าโง่ไปเลย
แต่เจ้าก็ไม่จำเป็น
ต้องทำเพื่อข้าถึงเพียงนี้
ข้าทำผิดต่อสิ่งที่ท่านพ่อตาฝากฝังข้าไว้
รอท่านพี่สอบได้แล้วค่อยซื้อพิณดี ๆ ให้ข้าก็ได้
แต่ว่า...
ท่านไปอ่านหนังสือก่อนเถิด
ข้าไปเดี๋ยวเดียวก็กลับ
[ตำหนักไท่จี๋]
ใคร ๆ ต่างพูดกันว่าบัณฑิตเสิ่นซื่อสัตย์ยุติธรรม
ไม่รู้ว่าท่านคิดว่าเมื่อเทียบกันแล้ว
ฝ่ายใดดีกว่ากัน
จะว่าไป
ข้าเองก็เคยไปที่หอพรหมจารีบนเขาชิงเฉิง
ที่นั่นห่างไกลผู้คน ทั้งยังรกร้างยากลำบาก
ผู้หญิงอ่อนแอน่าสงสารคนหนึ่ง
เคยถูกทิ้งไว้ลำพังในภูเขาลึก
ข้าใช้สองมือนี้ฝังร่างนางกับมือ
เซวียฟางเฟยนางตายไปแล้ว
ตายแล้ว
[เหมียนจวี จิงหงเซียนจื่อ]
[เซียวเหิง เซียวเต๋ออิน]
[เสิ่นอวี้หรง]
[พัฒนาตัวเองให้โดดเด่น]
เมื่อครู่เจ้าเก่งมากเลย
พวกเขาต่างก็ตะลึงกันไปหมดเลย
เหตุใดเจ้าถึงได้เก่งขนาดนี้นะ
คุณหนูรองเจียง
ยินดีด้วยที่เจ้าได้เป็นอันดับหนึ่งในการสอบพิณ
ข้าคิดว่าตอนนี้คุณชายโจว
ควรต้องไปอยู่ข้างกายน้องสามจะดีกว่า
คุณหนูรองเจียงไม่จำเป็น
ต้องผลักข้าไปอยู่ข้างกายน้องสามของเจ้าหรอก
จะว่าไปคนที่หมั้นหมายกันไว้
เดิมทีก็คือข้ากับเจ้า
โจวเยี่ยนปัง เก็บความเจ้าชู้ของเจ้าไว้จะดีกว่า
หมั้นหมายกันไว้แล้ว
ก็อย่าได้มายุ่มย่ามกับคนอื่นอีก
เรื่องหมั้นหมายนี้เจ้าควรจะรู้ดีที่สุด
ก่อนหน้านี้เคยหมั้นหมายกันด้วยหรือ
จริง ๆ แล้วขอเพียงเจ้ายินดี
ข้าก็สามารถเกลี้ยกล่อมท่านแม่
ให้เปลี่ยนการหมั้นหมายกลับมาอีกครั้ง
เจ้าคิดว่าตัวเองเป็นใครกัน
หลิ่วซวี่
ข้า
ไม่ยินดี
เจ้าสุดยอดจริง ๆ
มาเร็ว ๆ ผลออกมาแล้ว
ตารางรวมออกมาแล้ว
เจียงหลีได้อันดับหนึ่ง
เป็นแบบนี้ไปได้อย่างไรกัน
กลุ่มของเจียงหลีนั่น
เงินที่แลกมาด้วยหยาดเหงื่อของข้า
[ตารางผลการสอบประจำปี]
เงินทั้งชีวิตข้า
ไม่รู้หนังสือหรืออย่างไร
พูดเพ้อเจ้ออะไร
คุณหนูรองสกุลเจียงผู้นี้
ถูกส่งไปอยู่นอกบ้านตั้งแต่ยังเล็ก
อยู่ที่หอพรหมจารีถึงสิบปี
ภายในสิบปีนี้
นางก็เงียบหาไร้ข่าวคราว
แต่จากการประลองในครั้งนี้
[สายลมพัดหวน
ชื่อคุณหนูรองสกุลเจียงสะเทือนทั่วเมืองหลวง
ช่างเป็นเรื่องที่ดีเหลือเกินจริง ๆ
ขอแสดงความยินดีกับมหาเสนาบดีเจียงด้วย
มหาเสนาบดีเจียงอบรมบุตรีได้ดียิ่งนัก
ข้าละอิจฉาท่านจริง ๆ
นั่นสิ พวกข้าอิจฉาท่านนัก
มหาเสนาบดีหลี่
แพ้ชนะล้วนแต่เป็นเรื่องธรรมดา
ท่านกับข้าต่างก็เข้าใจดี
การเดิมพันนั่นเป็นเพียง
การละเล่นของพวกเด็ก ๆ
หลี่เหลียนเป็นบุตรคนรองของภรรยาเอกท่าน
เรื่องจะออกบวชข้าว่าช่างมันเถอะนะ
เจียงหยวนไป่
อย่าได้กล่าวหาว่าลูกชายข้าไม่รักษาคำพูด
เช่นนั้นก็ออกบวชสิ
[ตำหนักไท่จี๋]
ไปวัดไหนดีเล่า
ถึงตอนนั้นอย่าลืมมาส่งข่าวที่จวนข้าด้วย
ฮูหยินข้าก็ศรัทธาในพระเช่นกัน
ถึงตอนนั้นจะได้ไปจุดธูปไหว้
ก่อนจะจุดธูป
อย่าลืมกลับบ้านไปดู
คุณหนูทั้งสองของมหาเสนาบดีเจียงให้ดี ๆ ก่อน
อย่าให้ตีกันขึ้นมาเล่า
ทุกท่าน รอชมเรื่องสนุกกันได้เลย
ผู้หญิงสองคนตบตีกัน
น่าดูชมจะตายไป
มหาเสนาบดีหลี่ ไปบวชวัดไหนล่ะ
ถ้าไปบวชแล้ว
อย่าลืมมาบอกข้าด้วยนะ
[บ้านสกุลเจียง]
เพราะอะไรถึงชนะข้า
คุณหนูสาม
คุณหนู คุณหนู
เปิดประตูหน่อยเจ้าค่ะ
คุณหนูสาม
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
เสียงดังขนาดนั้นคนทั่วทั้งบ้านต่างรู้กันหมด
แพ้การประลองไม่เป็นไร
แต่อย่าได้เสียมารยาทสิ
คุณหนูสามขังตัวเองอยู่ในห้อง
ข้าพยายามเกลี้ยกล่อมเท่าไรก็ไม่เป็นผล
แพ้การประลองนี่ก็ไม่เป็นไร
แต่ตอนนี้ต่างก็ลือกันไปทั่ว
บอกว่าคุณชายโจวจะขอถอนหมั้น
กับคุณหนูของเราเจ้าค่ะ
ออกไป เร็ว
เจ้าค่ะ
ลือกันมาจากไหน
วงสังคมสตรีสูงศักดิ์ข้างนอกนั่น
ต่างก็ลือกันไปทั่วแล้วเจ้าค่ะ
บอกว่าหลังจากการประลองพิณ
คุณชายโจวก็เข้าไปหาเจียงหลีด้วยตัวเอง
บอกว่าจะเปลี่ยนไปหมั้นกับนาง
เหลวไหล การหมั้นหมาย
ใช่นึกจะเปลี่ยนก็เปลี่ยนกันได้
เจ้าก็ไม่เตือนนางหน่อย
วัน ๆ ไม่ได้มีความสุขุมหนักแน่นเอาเสียเลย
แค่เรื่องเหลวไหลที่ไม่มีต้นสายปลายเหตุ
กลับมาบ้านยังอาละวาดเช่นนี้
สมควรที่ไหน
เรียนพิณมานานปีขนาดนี้
ยังจะแพ้ให้เด็กบ้านป่าจากหอพรหมจารีนั่น
เดี๋ยวนะ
นางอยู่ที่หอพรหมจารีนานขนาดนั้น
ฝึกเขียนอักษรได้ก็ช่างเถอะ
แต่นักบวชหญิงพวกนั้น
จะให้นางฝึกพิณได้อย่างไร
ทั้งฝึกจนเก่งมากเสียด้วย
น่าสงสัยจริง ๆ เจ้าค่ะ
ไปสืบมาหน่อย
ว่าประมุขหอพรหมจารีที่ถูกจับตัวไปนั่น
ตอนนี้ถูกขังอยู่ที่ไหน
ให้สืบว่าเจียงหลีเรียนพิณกับผู้ใดหรือเจ้าคะ
ตั้งแต่นางกลับมา
ข้าก็รู้สึกว่านางมีอะไรแปลก ๆ
หรือว่า
จริง ๆ แล้วนางไม่ใช่เจียงหลี
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪